Abschlussbericht SE2 Social Media Website Marvin Volkmann

Meine Rolle im Team war über beide Sprints der normale Developer. Allerdings haben wir die Team Rollen nicht festgesetzt, sondern waren flexibel und sind immer nach Problemen oder Vorschlägen aufeinander zugegangen. Unsere Meetings planten wir vor, haben aber häufig auch noch mehr gemacht als geplant, da teilweise auch Teammitglieder nicht konnten.
Meine Verantwortung war zusammen mit dem Programmieren das finale Produkt immer wieder gegentesten, ob es auch bei mehreren funktioniert. Dadurch hatte ich teilweise 4 bis 5 Meetings mit Stefan in der Woche, wo wir uns zusammen Gedanken zum aktuellen Stand gemacht haben oder um etwas neues zu testen.
Meine Tasks die ich machte waren die Taskleiste und eine erste Version des Upload Bereiches inklusive Kommentare, das Auskommentieren der Zeilen, damit jeder versteht was, wo gemacht wird und nicht den Überblick verliert. Des Weiteren arbeitete ich mit allen zusammen an der Namensgebung der Website und ganz am Anfang natürlich an unserem ersten groben Design.
Die Zusammenarbeit im Team war durchschnittlich sehr gut, bis auf ein Teammitglied, das fast jedes Meeting verpasst hatte und auch allgemein keinen Beitrag geleistet hat. Laure war unsere Hauptorganisatorin, die unsere Meetings und Fristen immer gut gemanagt hat. Stefan war unser Teamführer mit dem ich, wie oben bereits geschrieben, am meisten zusammengearbeitet habe. Auch die unterschiedlichen Einteilungen lief gut, wobei man manchmal auch Zusammen an einem Thema bzw. Problem gearbeitet hat.
Was wir deutlich Unterschätzten war die Arbeit am Backend. Unser ursprünglicher Plan war, in Sprint 1 die HTML und CSS Seiten zu machen und dann im zweiten Sprint das gesamte Backend. Leider unterschätzten wir diese Arbeit enorm und da auch die Pfingstferien unglücklicherweise nicht benutzt wurden wurde es dann in den letzten vier Wochen extrem knapp noch alles hinzubekommen. Dadurch machten wir teilweise sogar 2 Meetings am Tag, um Probleme schneller zu lösen. Rückblickend hätten wir natürlich nur die erste maximal zweite Woche für HTML und CSS verwenden sollen und den Rest dann für das Backend. Uns war einfach nicht klar wieviel es war und wieviel man auch recherchieren muss, um Abläufe zu verstehen. Ein weiterer Punkt ist das wir die Arbeit nicht ganz ernst genommen haben und uns dachten das wir das schon schaffen ohne viel Aufwand. 
Beim nächsten Projekt würde ich auf jeden Fall ein eventuelles Backend als höchste Priorität setzen und direkt damit loslegen. Auch mehr Nachlesen und informieren ist ein Punkt fürs nächste Mal. 

